1. 线程池的声明需要手动进行new ThreadPoolExecutor形式。生产中常因为使用Executors类下方法，如newFixedThreadPool和newCachedThreadPool导致OOM问题。
 - newFixedThreadPool中虽然线程数可以限制，但任务数量是无限的，因为使用的是LinkendBlockingQueue无限队列来存储任务，任务不能及时处理，过多堆积，最终OOM；
 - newCachedThreadPool线程数是无上界的，而工作队列是SynchronousQueue没有存储空间的阻塞队列，即有请求到来就创建一个线程处理任务(线程是需要存储空间的)，最终OOM无法创建线程；

2. 手动创建线程的原因：
 - 根据自己的场景、并发情况来评估线程池的几个核心参数，如核心线程数、最大线程数、线程回收策略、工作队列类型以及拒绝策略，确保线程池工作行为符合要求，一般都需要设置有界工作队列和可控线程数
 - 任何时候，都应该为自定义线程池指定有意义的名称，以方便排查问题。当出现线程数暴增、线程死锁、线程占用大量CPU、线程执行出现异常等问题时，往往会抓取线程栈。此时有意义线程名称，有助于定位问题。
 - 要用一些监控手段来观察线程池状态。

3. 线程池默认工作行为如下：
 - 不会初始化corePoolSize个线程，有任务来了才会创建工作线程，即使核心线程有空闲，在没有到核心线程数前，对新任务创建新线程；
 - 当核心线程满了之后不会立即扩容线程池，而是把任务堆积到工作队列中；
 - 当工作队列满了后扩容线程池，一直到线程个数达到maximumPoolSize为止；
 - 如果队列已满且达到了最大线程后还有任务进来，按照拒绝策略处理；
 - 当线程数大于核心线程数时，线程等待keepAliveTime后没有任务要处理的话，收缩线程到核心线程数；
4. 通过如下手段改变线程池默认工作行为：
 - 声明线程池后立即调用prestartAllCoreThreads方法，来启动所有核心线程；
 - 传入true给allowCoreThreadTimeOut方法，来让线程池在空闲的时候同样回收核心线程。

5. 了解了线程池工作行为，如何设计一个不等任务队列满，而优先创建线程的线程池呢，如下两步：
 - 由于线程池在队列满，即无法加入队列情况下才扩容线程池，那么就可以重写队列offer方法，造成队列已满的假象；offer方法是往队尾插入任务，
 - 队列已满后，同时达到最大线程数，那么会触发线程池拒绝策略。我们可以自定义拒绝策略，当队列"已满"(假象)后，再真正把任务加入到队列中，通过线程池获取到队列，再通过put加入任务。
 - 参考[stackoverflow](https://stackoverflow.com/questions/19528304/how-to-get-the-threadpoolexecutor-to-increase-threads-to-max-before-queueing)和[tomcat](https://github.com/apache/tomcat/blob/a801409b37294c3f3dd5590453fb9580d7e33af2/java/org/apache/tomcat/util/threads/ThreadPoolExecutor.java)
 - 代码案例
```
   static BlockingQueue queue = new LinkedBlockingQueue(10) {
        @Override
        public boolean offer(Object o) {
            if (size() == 0) {
                return super.offer(o);
            } else {
                return false;
            }
        }
    };
    static ThreadPoolExecutor threadPoolExecutor = new ThreadPoolExecutor(1, 5,
            60, TimeUnit.SECONDS, queue, new RejectedExecutionHandler() {
        @Override
        public void rejectedExecution(Runnable r, ThreadPoolExecutor executor) {
            try {
                executor.getQueue().put(r);
                if (executor.isShutdown()) {
                    throw new RejectedExecutionException(
                            "Task " + r + " rejected from ");
                }
            } catch (Exception ex) {
                ex.printStackTrace();
                Thread.currentThread().interrupt();
                return;
            }
        }
    });
    public static void main(String[] args) throws Exception{
        IntStream.rangeClosed(1, 10).parallel().forEach(i -> {
            threadPoolExecutor.execute(() -> {
                System.out.println(i);
            });
        });
    }
```

6. 线程池是用来复用的，一个系统根据业务类别用到几个线程池还好，但是要注意使用的时候不要根据请求或其他方法调用来创建线程池，避免造成创建太多线程池。一般就是系统初始化过程，线程池已经创建好，直接使用。
7. 注意线程池不要混用，根据程序功能不同，不同策略要配置不同参数的线程池：
 - 对于执行慢、数量不大的IO任务，或许要考虑更多的线程数，而不需要太大的队列；
 - 对于吞吐量较大的计算型任务，线程数量不宜过多，可以是CPU核数或核数*2(过多线程造成的线程切换开销，并不能提高吞吐量)，但可能需要较长的队列来做缓冲。

8. Linux系统中可以使用wrk压测工具，这款工具可以调用lua脚本，还可以统计吞吐量、延迟、每次请求数据大小等
9. Java8中的parallel stream功能，如IntStream.rangeClosed，可以很方便的并行处理集合中元素，其背后是共享同一个ForkJoinPool，默认并行度是CPU核数－１。对于CPU绑定的任务使用这样的配置比较合适。
如果集合操作设计同步IO操作(数据库操作、外部服务调用等)的话，建议自定义一个ForkJoinPool或普通线程池。
```
    public static void main(String[] args) throws Exception{
        ForkJoinPool forkJoinPool=new ForkJoinPool(3);
        //注意parallel()方法是将操作分成多个任务，多个任务一起完成这个循环
        //如果不使用这个方法，execute中的参数就是一个任务里面做了10次循环
        forkJoinPool.execute(()-> IntStream.rangeClosed(1,10).parallel().forEach(i->{
            System.out.println(Thread.currentThread().getName());
            System.out.println(i);
        }));
        forkJoinPool.shutdown();
        //下面方法是等待在执行shutdown之后，所有任务执行完就终止，否则就等待指定时间后终止
        forkJoinPool.awaitTermination(10, TimeUnit.SECONDS);
    }
```